# 健身笔记

## 2022/9/4

我之前在大三时练习过,  靠这个解锁了俯卧撑和5公里,  不过之后就收效甚微,  感觉动作衔接不太合理.  慢慢转向keep了,  keep 断断续续练了一年吧,  整个人因为运动瘦了很多,  也有精神了,  但是其实算上去效果也不好.  

现在已经工作三四年了,  体质下降的厉害,  在一个多月前开始着手健身,  主要是以跑步为主,  想着先跑起来,  在想其他难的东西.  饮食方面,  附近的外卖和小吃店,  一般都又油又咸,  只有楼下便利店,  可以买到玉米.  直到现在,  我大部分时间也还在吃玉米.

一开始我连400米都跑不下来,  体质可谓差到极点,  我就每天下班,  先跑到极限,  然后做个拉伸,  外面吃饭后, 再走路1个多小时回家.  慢慢我的体力就开始上去了,  能够跑到1千米.  脚也开始慢慢结实起来, 不会一跑就痛.  

后来因为跑完直接去吹空调, 而感冒了,  锻炼就停滞了一周多.  病好了后, 加上天气炎热. 我就放弃了之前那种模式, 而转换成在楼下跑完再回家吃饭. 慢慢的, 我跑步的时间开始增长,  跑步的距离也开始变长,  达到了3千米. 

但是好景不长, 伤病随之而来,  之前的运动给我膝盖造成巨大的负担,  每次跑完1千米,  就会开始僵硬疼痛.  网上学习了资料后, 说是运动超过了我的极限, 才会这样. 

现在我开始恢复跑,  每天跑1km ~ 2km , 刚好卡在不会痛的范畴内, 希望能慢慢恢复


## 2022/10/29

1. 进步

6公里，6分配速

2. 问题

左腿小腿痛，恢复慢。感觉陷入瓶颈了，得学点健身的知识

## 2023/10/22

好久没写日记了，两个月前膝盖受了点伤，本来已经进阶到10公里的，现在一般就跑3-5公里健康跑了。

最近听说了福州马拉松要开赛了，12月17日，还有2个月，不禁萌生了参加的想法，也算是对自己浑浑噩噩混日子的一种挑战吧。



**目标**

2个月完成半马。如果在报名最后期限无法达到的话，就参加健康跑

**现状**

1. 跑量：平时3-5公里，最长跑步11公里。
2. 速度:  1km，6分钟往上
2. 时间：2个月（60天），隔天练习，30天，幕间辅助各种身体锻炼

3. 体重：72.5公斤
4. 身高：174

**动力**

福州几年来第一次马拉松赛事，开始跑步一年了，想挑战一下自己，拿个奖章，在朋友面前装逼

**奖励**

跑完奖励自己一块运动手表

**饮食**

多吃肉，清淡为主，尽量减少体重

**注意**

1. 保持身体健康: 膝盖疼痛, 身体过于疲倦, 带病状态需要多多休息
2. 保持良好心态: 身体虚弱是先天原因，但是可以通过后天的努力改善, 保持良好的心态, 就算无法完成半马, 准备半马的这段过程也弥足珍贵
3. 不可抗力：因为加班、相亲、聚餐等等因素的情况下，不要太过灰心

**学习跑步**

跑步一年了, 但是进步不是很大，都是瞎跑, 关注的马拉松博主的方法, 什么变速跑, 一周四练, 对我来说又太难, 还需要多多学习. 

我自己的心得是, 并且哪些需要针对性改进

- [x] 保持呼吸节奏和身体节奏， 就可以跑的更远
- [x] 跑完要拉伸，跑前要热身
   - [ ] 热身和拉伸因为懒惰，不够充分
- [x] 跑步速度不要过快，找到自己的节奏
  - [ ] 尽量提速，速度才会快
- [x] 隔一天练习，让身体充分恢复
  - [ ] 是否要增加次数和跑步间隔
- [x] 腿部和腰部肌肉的发达，可以让跑步更轻松
  - [ ] 寻找适合自己的锻炼的方法
- [ ] 注意跑步姿势

**训练计划**

因为时间较为紧迫，并且知识并不足，所以以预定两周为周期进行训练计划，期间再进行微调

2023/10/22 ~ 2023/11/6

学习了一下，感觉不太可能。。。



## 2023/10/28

训练回访，感觉emmm，跑了两次5公里，一次2公里，精疲力竭，人也很累，还是量力而行

